# tutor-sql
Halo ges kali ini gw bakal bagiin tutor sql ok langsung mulai  Cara Deface SQL Injection Union secara manual Hello guys semoga anda siap dengan tutorial ini. dalam tutorial ini kita akan membahas tentang dasar SQL injection union berbasis manual jadi pertama saya ingin merekomendasikan anda untuk mempelajari dasar SQL dari w3schools. jadi mari saya mulai dari pendahuluan Apa itu SQL Injection? SQL Injection adalah jenis kerentanan kode injeksi pada lapisan database. Sebuah injeksi sql yang sukses mengeksploitasi dapat membaca dan memodi¡kasi database backend. Kerentanan ini dapat ditemukan saat input pengguna salah disaring untuk string. Apa yang bisa dilakukan penyerang(Attacker)? Seorang penyerang bisa menyuntikkan di website dan bisa membaca dan memodi¡kasi database. Seorang penyerang bisa mengendalikan panel admin Anda jika Anda memilikinya. Jika situs yang ditargetkan adalah E-commerce dan website menyimpan informasi maka penyerang bisa dengan mudah mendapatkannya. Penyerang bisa menanam shell dan merusak situs web. Jadi mari kita mulai pekerjaan kita .... Langkah 1: Temukan situs rawan SQL Injection dengan google dorks. Disini saya telah update Dorks tanggal 23 Desember 2017 : DOWNLOAD DISINI Langkah 2: Sekarang Anda harus memeriksa kerentanannya dengan menambahkan satu kutipan setelah parameter id dan tekan enter jika Anda akan mendapatkan pesan kesalahan seperti sql syntax error yang berarti situs rentan terhadap serangan sql. inurl:index.php?id= inurl:gallery.php?id= inurl:article.php?id= inurl:shop.php?id= www.vulnerablesite.com/index.php?id=1' Langkah 3: Sekarang setelah memeriksa kerentanan jika situs tersebut rentan maka Anda harus menemukan jumlah kolom dengan menggunakan perintah berdasarkan pernyataan. Di sini saya mendapat pesan kesalahan di angka 5 yang berarti jumlah kolom adalah 5. Langkah: 4 Sekarang kita akan cari kolom vuln menggunakan perintah union www.vulnerablesite.com/index.php?id=1' order by 1 --+ [no error] www.vulnerablesite.com/index.php?id=1' order by 2 --+ [no error] www.vulnerablesite.com/index.php?id=1' order by 3 --+ [no error] www.vulnerablesite.com/index.php?id=1' order by 4 --+ [no error] www.vulnerablesite.com/index.php?id=1' order by 5 --+ [error] www.vulnerablesite.com/index.php?id=1' union select 1,2,3,4 -- + Langkah 6: kita akan menemukan nama kolom tabel tertentu hanya menggunakan query ini. ya sekarang kita punya nama kolom nama tabel dan target kita selanjutnya adalah membuang data. Langkah 7: Sekarang kita punya database, nama tabel dan nama kolom juga jadi kita akan dump database dari situs yang ditargetkan. ganti kolom_name dengan kolom target misalnya. admin, user e.t.c dan tambahkan terakhir dari tabel yang ditargetkan. ya kita punya username dan password PESAN : terus belajar, jangan pantang menyerah...!!! Dan JANGAN RUSAK SITUS INDONESIA !!! Hargai Karya Anak Bangsa !!!  Ok sekian dari saya makasih
